개인정보 취급 방침

'짜르방'은 (이하 '회사'는) 회원으로 가입한 고객님의 개인정보보호를 매우 중요시하며, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」을 비롯한 관련 법규상의 개인정보 보호규정 및 개인정보 보호지침을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보 취급방침을 제정하여 이용자의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 회사은 개인정보취급방침을 통하여 고객님께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 구체적으로 알려드립니다. 회사는 개인정보취급방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

본 방침은 : 2023 년 06 월 01일 부터 시행됩니다.



1. 수집하는 개인정보 항목

회사는 회원가입, 고객상담, 각종 서비스 제공 등을 위해 회원가입시 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.

가. 회원가입시 수집하는 정보
- 이메일(로그인ID) , 닉네임, 비밀번호

나. 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서의 수집정보
- 서비스 이용기록, 접속 로그, 방문일시, 생년, 쿠키 , 접속 IP 정보, 불량 이용 기록

다. 개인정보 수집방법 : 홈페이지(회원가입, 본인확인)



2. 개인정보의 수집 및 이용목적

회사가 수집하는 개인정보는 서비스제공에 필요한 최소한의 정보만을 수집하며 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.

가. 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산
- 콘텐츠 제공 

나. 회원 관리
- 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인 , 개인 식별 , 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지 , 가입 의사 확인 , 연령확인 , 불만처리 등 민원처리 , 고지사항 전달

다. 마케팅 및 광고에 활용
- 신규 서비스(제품) 개발 및 특화 , 이벤트 등 광고성 정보 전달 , 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재 , 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계



3. 개인정보의 보유 및 이용기간

원칙적으로, 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 보존합니다.

가. 회사 내부방침에 의한 정보보유 사유
- 보존 항목 : 부정이용기록(부정가입, 규정위반 기록 등 비정상적 서비스 이용기록) - 보존 이유 : 부정가입 및 부정이용 방지, 불법적 사용 방지

가입약관 제6조(회원 탈퇴 및 자격 상실 등) 사이트내 부적절한 게시물의 게재로 인해 서비스 운영에 지장을 초래한 경우 운영상의 목적으로 본인확인정보로부터 받은 암호화된 개인 구분자를 보관함으로써 재가입을 차단할 수 있습니다.

나. 관련법령에 의한 정보보유 사유
관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.

　　- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
　　　보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
　　　보존 기간 : 5년


　　- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
　　　보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
　　　보존 기간 : 5년


　　- 전자금융 거래에 관한 기록
　　　보존 근거 : 전자금융거래법
　　　보존 기간 : 5년


　　- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
　　　보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
　　　보존 기간 : 3년


　　- 웹사이트 방문기록
　　　보존 근거 : 통신비밀보호법
　　　보존 기간 : 3개월




4. 개인정보의 파기절차 및 방법

회원 탈퇴를 요청하거나 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의를 철회하는 경우, 7일의 유예기간 이후 해당 개인정보를 파기합니다.

다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시 개인정보를 지체 없이 파기합니다.

- 관계 법령 위반에 따른 수사, 조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사/조사가 진행 완료 시

또한 회사의 내부 방침에 의한 다음의 정보를 보존합니다.

- 부정이용자의 경우 영구적으로 재가입을 제한하기 위해 보존합니다.
- 부정이용 및 악의적이용으로 타 회원에 피해를 준 이용자는 재가입을 영구히 제한하며, 이를위해 중복가입확인정보(DI)를 보존합니다.

가. 파기절차
회원님이 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기되어집니다.

별도 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되어지는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

나. 파기방법
전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.



5. 개인정보수집에 대한 동의

회사는 정보주체의 개인정보수집과 관련, 회원가입 페이지에 '동의' 버튼을 마련해 정보주체의 동의를 받고 있습니다. 회원가입 페이지에 회원가입 시 '개인정보보호를 위한 정보주체 동의 사항에 동의 합니다.' 버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 간주됩니다.



6. 정보주체(고객)의 권리, 의무 및 행사방법

정보주체는 본인의 아이디와 비밀번호를 이용하여 '비밀번호변경' 페이지에서 비밀번호를 변경할 수 있으며, '비밀번호변경' 페이지에서 회원탈퇴를 하실 수 있습니다.

또한 '아이디/비밀번호 찾기' 페이지에서 이메일을 통해 본인확인을 완료하시면 가입여부 및 아이디 확인이 가능하며, '비밀번호 확인'을 위해서는 이름을 입력하고 이메일을 통해 본인확인을 완료하시면 새로운 비밀번호로 변경하실 수 있습니다.

'아이디/비밀번호 찾기'에 어려움이 있으실 경우에는 관리자에게 이메일을 보내 가입여부확인 및 비밀번호 변경에 대한 안내를 받으실 수 있습니다.



7. 개인정보 보호

회원의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며 개인정보의 확인 및 변경은 오직 본인에 의해서만 가능합니다. 따라서 비밀번호를 관리하고 유지하는 책임은 본인에게 있습니다. 회사 서비스 이용이 끝난 경우에는 반드시 로그아웃, 웹브라우저를 종료하는 등의 안전조치를 취해주시고 공공장소에서 컴퓨터를 사용하는 경우에는 각별히 개인정보유출 방지에 대해 신경을 써주시기 바랍니다.



8. 개인정보의 제3자 제공

회사는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

- 이용자들이 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우



9. 개인정보의 취급업무의 위탁

회사는 고객님의 동의없이 고객님의 정보를 외부 업체에 위탁하지 않습니다. 하지만 본인 확인이 필요한 서비스를 위해서 외부 전문업체에 위탁할 수 있습니다.

위탁정보 : 본인확인정보
수탁업체 : SCI평가정보(휴대폰 인증, 아이핀 인증)
개인정보의 보유 및 이용기간 : 법령에서 정한 본인확인기관이 이미 보유하고 있는 개인정보이므로 별도 저장하지 않음

향후 그러한 필요가 생길 경우, 위탁 대상자와 위탁 업무 내용에 대해 고객님에게 통지하고 필요한 경우 사전 동의를 받도록 하겠습니다.



10.이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

- 이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 혹은 당해 만 14세 미만 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지를 요청할 수도 있습니다.
- 이용자 혹은 만 14세 미만 아동의 개인정보 조회 및 수정을 위해서는 ‘개인정보변경’(또는 ‘회원정보수정’ 등)을 가입해지(동의철회)를 위해서는 “회원탈퇴”를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.
- 혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 해당 본인 확인후 지체없이 조치하겠습니다.
- 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3 자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
- 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.



11. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항

회사는 귀하의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’ 등을 운용합니다. 쿠키란 회사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 회사은(는) 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.

가. 쿠키 수집의 목적
- 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공

- 귀하는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 귀하는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.

나. 쿠키 설정 거부 방법
예: 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 회원님이 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.

▶설정방법 예(인터넷 익스플로어의 경우)
: 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 탭 > 개인정보취급 수준



12. 개인정보에 관한 민원서비스

회사는 정보통신부 시행 개인정보보호지침 제22조 1항에 의거 관리책임자를 아래와 같이 지정합니다. 개인정보 관리책임자는 회원들의 개인정보를 보호하고 유출을 방지하는 책임자로서 회원들이 안심하고 이용할 수 있도록 도와드립니다.

[개인정보 관리 책임자]
ㆍ성명 : 김상희
ㆍ이메일주소 : 0605kawaiko@hanmail.net

귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

ㆍ한국인터넷진흥원 개인정보보호 (국번없이 118)
ㆍ개인정보분쟁조정위원회 (02-405-5150)
ㆍ대검찰청 인터넷범죄수사센터 (국번없이 1301)
ㆍ경찰청 사이버안전국 (국번없이 182)



13. 개인정보 관련 기술적, 관리적 대책

가. 비밀번호 암호화
아이디의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다. 해당 암호화는 SHA512를 사용한 복수단편암호를 구현하여 해싱방식을 사용합니다.

나. 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 보안솔루션을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.



14. 고지의 의무

이 개인정보 취급방침은 2023년 06월에 제정되었습니다. 법령·정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 혹은 수정이 있을 때에는 변경되는 개인정보 취급방침을 시행하기 최소 7일 전에 홈페이지를 통해 변경이유 및 내용 등을 공지합니다.